## Описание:

Проект YaTube позволяет делиться своими историями, оформленными в виде отдельных постов. Аутентифицированным пользователям разрешено изменение и удаление своего контента; в остальных случаях доступ предоставляется только для чтения. У неаутентифицированных пользователей доступ только на чтение. Исключение — эндпоинт /follow/: доступ к нему предоставляется только аутентифицированным пользователям. 

По адресу [http://127.0.0.1:8000/redoc/](url) доступна документация для API Yatube.

## Установка:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
'''
`git clone git@github.com:gdemasha/api_final_yatube.git`
'''
'''
cd api_final_yatube
'''
Cоздать и активировать виртуальное окружение:
'''
python3 -m venv env
source env/bin/activate
'''
Установить зависимости из файла requirements.txt:
'''
python3 -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
'''
Выполнить миграции:
'''
python3 manage.py migrate
'''

## Некоторые примеры запросов к API:

# Для неаутентифицированных пользователей доступен режим чтения:

- Получить список всех публикаций.
'''
GET /api/v1/posts/
'''
- При указании параметров limit и offset выдача должна работать с пагинацией.
'''
GET /api/v1/posts/?limit=2&offset=4
'''
- Получение публикации по id.
'''
GET /api/v1/posts/{id}/
'''
- Получение всех комментариев к публикации.
'''
GET /api/v1/posts/{post_id}/comments/
'''
- Получение комментария к публикации по id.
'''
GET /api/v1/posts/{post_id}/comments/{id}/
'''
- Получение списка доступных сообществ.
'''
GET /api/v1/groups/
'''
- Получение информации о сообществе по id.
'''
GET /api/v1/groups/{id}/
'''

# Для аутентифицированных пользователей:

- Добавление новой публикации в коллекцию публикаций. Анонимные запросы запрещены.
'''
POST /api/v1/posts/
'''
Пример запроса:
'''
{
"text": "string",
"image": "string",
"group": 0
}
'''
- Обновление публикации по id. Обновить публикацию может только автор публикации. Анонимные запросы запрещены.
'''
PUT /api/v1/posts/{id}/
'''
Пример запроса:
'''
{
"text": "string",
"image": "string",
"group": 0
}
'''
- Частичное обновление публикации по id. Обновить публикацию может только автор публикации. Анонимные запросы запрещены.
'''
PATCH /api/v1/posts/{id}/
'''
- Удаление публикации по id. Удалить публикацию может только автор публикации. Анонимные запросы запрещены.
'''
DELETE /api/v1/posts/{id}/
'''
- Возвращает все подписки пользователя, сделавшего запрос. Анонимные запросы запрещены.
'''
GET /api/v1/follow/
'''
- Подписка пользователя, от имени которого сделан запрос, на пользователя, переданного в теле запроса. Анонимные запросы запрещены.
'''
POST /api/v1/follow/
'''
Пример запроса:
'''
{
  "following": "string"
}
'''
- Получение JWT-токена.
'''
POST /api/v1/jwt/create/
'''
Пример запроса:
'''
{
  "username": "string",
  "password": "string"
}
'''
- Обновление JWT-токена.
'''
POST /api/v1/jwt/refresh/
'''
Пример запроса:
'''
{
  "refresh": "string"
}
'''
- Проверка JWT-токена.
'''
POST /api/v1/jwt/verify/
'''
Пример запроса:
'''
{
  "token": "string"
}
'''





